Repository: ftl-mv-translation/trc
Catalog: locale-machine/data/blueprints.xml.append/*.po
Languages: ja

source: Charge Heavy Laser
ja: チャージ・ヘビーレーザー

source: C. Heavy
ja: C・ヘビー

source: This Laser weapon can charge multiple projectiles, or fire its volley early. Does 2 damage per shot.
ja: このレーザー兵器は複数の弾をチャージすることも、早めに一斉射撃することもできる。1発あたり2ダメージを与える。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP2"]/title
source: Amp Laser
ja: アンプ・レーザー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP2"]/short
source: Amp Laser [2]
ja: アンプ・レーザー [2]

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP2"]/desc
source: [CURRENT POWER: 2] A potentially powerful Laser whose power can be altered before or during a fight to change its damage output. More power also increases the cooldown.
ja: [現在のパワー: 2] 戦闘前または戦闘中にパワーを変更してダメージ出力を変えることができる、潜在的に強力なレーザー。パワーを上げるとクールダウンも増加する。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP3"]/title
source: Amp Laser
ja: アンプ・レーザー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP3"]/short
source: Amp Laser [3]
ja: アンプ・レーザー [3]

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP3"]/desc
source: [CURRENT POWER: 3] A potentially powerful Laser whose power can be altered before or during a fight to change its damage output. More power also increases the cooldown.
ja: [現在のパワー: 3] 戦闘前または戦闘中にパワーを変更してダメージ出力を変えることができる、潜在的に強力なレーザー。パワーを上げるとクールダウンも増加する。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP4"]/title
source: Amp Laser
ja: アンプ・レーザー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP4"]/short
source: Amp Laser [4]
ja: アンプ・レーザー [4]

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_AMP4"]/desc
source: [CURRENT POWER: 4] A potentially powerful Laser whose power can be altered before or during a fight to change its damage output. More power also increases the cooldown.
ja: [現在のパワー: 4] 戦闘前または戦闘中にパワーを変更してダメージ出力を変えることができる、潜在的に強力なレーザー。パワーを上げるとクールダウンも増加する。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_COMPACT"]/title
source: Compact Laser
ja: コンパクト・レーザー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_COMPACT"]/short
source: Compact
ja: コンパクト

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_COMPACT"]/desc
source: This peculiar Laser fires extremely fast and uses no power, but has terrible aim.
ja: この奇妙なレーザーは非常に速く発射され、パワーを消費しないが、照準がひどく悪い。

source: Light Burst Laser
ja: ライト・バーストレーザー

source: Light Burst
ja: ライト・バースト

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_LASER_LIGHT_BURST"]/desc
source: Though it charges slower than your standard Light Laser, it fires a burst of laser projectiles in rapid succession to take down shields quickly.
ja: 標準のライトレーザーよりチャージは遅いが、レーザー弾を連続で発射し、シールドを素早く剥がすことができる。

source: Particle Collider MK I
ja: パーティクル・コライダー MK I

source: Collider I
ja: コライダー I

source: Modified particle technology that trades its usual fire starting attributes to do crew damage and apply debuffs.
ja: 通常の着火属性を犠牲にして、クルーダメージとデバフを与えるように改造された粒子技術。

source: Particle Collider MK II
ja: パーティクル・コライダー MK II

source: Collider II
ja: コライダー II

source: Modified particle technology that trades its usual fire starting attributes to do crew damage and apply debuffs. This version has increased cooldown and radius but fires more bolts.
ja: 通常の着火属性を犠牲にして、クルーダメージとデバフを与えるように改造された粒子技術。このバージョンはクールダウンと半径が増加しているが、より多くの弾を発射する。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_1"]/title
source: Magnifier MK I
ja: マグニファイア MK I

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_1"]/short
source: Magnifier I
ja: マグニファイア I

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_1"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

source: Magnifiers use special technology to enhance their power with each charge, rather than gaining additional projectiles. Each charge increases damage output and status effect chances. Charges become progressively faster. Stats: Required Power: 1 Charge Time: 11 seconds Accuracy Bonus: +10% Max Charges: 3 Bonus Charging Speed: x1.3 per charge Base Hull Damage: 2/3/4 Total System Damage: 2/3/4 Total Crew Damage: 30/45/60 Fire Chance 10/20/30% Breach Chance: 10/20/30% (Adjusted: 9/16/21%) Default Price: 55~ - Selling Price: 27~
ja: マグニファイアは特殊な技術を使用し、追加の弾を得るのではなく、チャージごとにパワーを強化する。各チャージでダメージ出力と状態異常の確率が増加する。チャージは徐々に速くなる。 ステータス: 必要パワー: 1 チャージ時間: 11秒 命中率ボーナス: +10% 最大チャージ数: 3 チャージ速度ボーナス: チャージごとにx1.3 基本船体ダメージ: 2/3/4 合計システムダメージ: 2/3/4 合計クルーダメージ: 30/45/60 火災発生率: 10/20/30% 船体破壊率: 10/20/30% (調整後: 9/16/21%) デフォルト価格: 55~ - 売却価格: 27~

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_2"]/title
source: Magnifier MK II
ja: マグニファイア MK II

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_2"]/short
source: Magnifier II
ja: マグニファイア II

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_2"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

source: Magnifiers use special technology to enhance their power with each charge, rather than gaining additional projectiles. Each charge increases damage output and status effect chances. Charges become progressively faster. Stats: Required Power: 2 Charge Time: 13 seconds Accuracy Bonus: +10% Max Charges: 4 Bonus Charging Speed: x1.5 per charge Base Hull Damage: 3/4/5/6 Total System Damage: 3/4/5/6 Total Crew Damage: 45/60/75/90 Fire Chance 10/20/30/40% Breach Chance: 10/20/30/40% (Adjusted: 9/16/21/24%) Default Price: 70~ - Selling Price: 35~
ja: マグニファイアは特殊な技術を使用し、追加の弾を得るのではなく、チャージごとにパワーを強化する。各チャージでダメージ出力と状態異常の確率が増加する。チャージは徐々に速くなる。 ステータス: 必要パワー: 2 チャージ時間: 13秒 命中率ボーナス: +10% 最大チャージ数: 4 チャージ速度ボーナス: チャージごとにx1.5 基本船体ダメージ: 3/4/5/6 合計システムダメージ: 3/4/5/6 合計クルーダメージ: 45/60/75/90 火災発生率: 10/20/30/40% 船体破壊率: 10/20/30/40% (調整後: 9/16/21/24%) デフォルト価格: 70~ - 売却価格: 35~

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_PIERCE"]/title
source: Pierce Magnifier
ja: ピアス・マグニファイア

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_PIERCE"]/short
source: Pierce Mag.
ja: ピアス・マグ

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_PIERCE"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

source: Magnifiers use special technology to enhance their power with each charge, rather than gaining additional projectiles. Each charge increases shield pierce and breach chance. Charges become progressively faster. Stats: Required Power: 2 Charge Time: 9 seconds Accuracy Bonus: +10% Max Charges: 4 Shield Piercing: 1/2/3/4 Bonus Charging Speed: x1.5 per charge Base Hull Damage: 2 Total System Damage: 2 Total Crew Damage: 30 Breach Chance: 60/70/80/90% Default Price: 60~ - Selling Price: 30~
ja: マグニファイアは特殊な技術を使用し、追加の弾を得るのではなく、チャージごとにパワーを強化する。各チャージでシールド貫通力と船体破壊率が増加する。チャージは徐々に速くなる。 ステータス: 必要パワー: 2 チャージ時間: 9秒 命中率ボーナス: +10% 最大チャージ数: 4 シールド貫通: 1/2/3/4 チャージ速度ボーナス: チャージごとにx1.5 基本船体ダメージ: 2 合計システムダメージ: 2 合計クルーダメージ: 30 船体破壊率: 60/70/80/90% デフォルト価格: 60~ - 売却価格: 30~

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_ION"]/title
source: Ionized Magnifier
ja: イオン・マグニファイア

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_ION"]/short
source: Ion Mag.
ja: イオン・マグ

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MAGNIFIER_ION"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

source: Magnifiers use special technology to enhance their power with each charge, rather than gaining additional projectiles. Each charge increases ion damage output and stun chance. Charges become progressively faster. Stats: Required Power: 1 Charge Time: 8 seconds Accuracy Bonus: +10% Max Charges: 4 Bonus Charging Speed: x1.2 per charge Ion Damage: 1/2/3/4 Stun Chance: 30/40/50/60% (3 seconds long) Default Price: 50~ - Selling Price: 25~
ja: マグニファイアは特殊な技術を使用し、追加の弾を得るのではなく、チャージごとにパワーを強化する。各チャージでイオンダメージ出力とスタン確率が増加する。チャージは徐々に速くなる。 ステータス: 必要パワー: 1 チャージ時間: 8秒 命中率ボーナス: +10% 最大チャージ数: 4 チャージ速度ボーナス: チャージごとにx1.2 イオンダメージ: 1/2/3/4 スタン確率: 30/40/50/60% (3秒間) デフォルト価格: 50~ - 売却価格: 25~

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_TILE"]/title
source: 'Fangtian' Fissure Beam
ja: 『方天画戟』フィッシャービーム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_TILE"]/short
source: 'Fangtian'
ja: 『方天』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_TILE"]/desc
source: Fissure Beams deal damage per tile rather than per room. This Beam specializes in destroying systems, capable of dealing more damage the larger a system is.
ja: フィッシャービームは部屋単位ではなくタイル単位でダメージを与える。このビームはシステムの破壊に特化しており、システムが大きいほどより多くのダメージを与えることができる。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_BIO_2"]/title
source: 'Faucon' Rad-Beam II
ja: 『フォコン』ラッドビーム II

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_BIO_2"]/short
source: 'Faucon' II
ja: 『フォコン』II

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_BIO_2"]/desc
source: This terrifying radiation Beam does heavy crew damage and weakens enemy crew. Longer and does more damage than the MK 1 but doesn't pierce shields.
ja: この恐るべき放射線ビームは、重いクルーダメージを与え、敵クルーを弱体化させる。MK 1よりも長く、ダメージも大きいが、シールドを貫通しない。

source: 'Faucon' Rad-Beam II†
ja: 『フォコン』ラッドビーム II†

source: 'Faucon' II†
ja: 『フォコン』II†

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_BIO_2_PLAYER"]/desc
source: This terrifying radiation Beam does heavy crew damage and weakens enemy crew. Longer and does more damage than the MK 1 but doesn't pierce shields.
ja: この恐るべき放射線ビームは、重いクルーダメージを与え、敵クルーを弱体化させる。MK 1よりも長く、ダメージも大きいが、シールドを貫通しない。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_HULL_CHAIN"]/title
source: 'Bardiche' Beam
ja: 『バルディッシュ』ビーム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_HULL_CHAIN"]/short
source: 'Bardiche'
ja: 『バルディッシュ』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BEAM_HULL_CHAIN"]/desc
source: This Beam charges quicker with each shot but can also do heavy hull damage when aimed at empty rooms.
ja: このビームは撃つたびにチャージが速くなるが、空の部屋を狙うことで重い船体ダメージを与えることもできる。

source: 'Kagiyari' Beam
ja: 『鉤槍』ビーム

source: 'Kagiyari'
ja: 『鉤槍』

source: A slow but self-reliant adaptive Beam that can scale infinitely if given long enough to build up power, but requires more time to effectively deal with systems. Conservative weapons use no power but require another weapon to be powered.
ja: 遅いが自己完結型のアダプティブビームで、十分にパワーを蓄積する時間があれば無限にスケールアップできるが、システムに効果的に対処するにはより多くの時間が必要。コンサーバティブ兵器はパワーを消費しないが、他の兵器にパワーが供給されている必要がある。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_BREACH"]/title
source: Asphyxiator Ion
ja: アスフィクシエーター・イオン

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_BREACH"]/short
source: Asphyxion
ja: アスフィクション

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_BREACH"]/desc
source: A specialized ion that excels particularly at suffocating the enemy, though it can be applied to other purposes.
ja: 特に敵を窒息させることに長けた特殊なイオン兵器だが、他の目的にも応用できる。

source: Asphyxiator Ion†
ja: アスフィクシエーター・イオン†

source: Asphyxion†
ja: アスフィクション†

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_BREACH_PLAYER"]/desc
source: A specialized ion that excels particularly at suffocating the enemy, though it can be applied to other purposes.
ja: 特に敵を窒息させることに長けた特殊なイオン兵器だが、他の目的にも応用できる。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_CHAINGUN_2"]/title
source: 'Infinity' Ion
ja: 『インフィニティ』イオン

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_CHAINGUN_2"]/short
source: 'Infinity'
ja: 『インフィニティ』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ION_CHAINGUN_2"]/desc
source: Unlike the standard adaptive ion, this weapon can chain to an effectively infinite number of times.
ja: 標準的なアダプティブイオンとは異なり、この兵器は実質的に無限回連鎖することができる。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ENERGY_PIERCE_1"]/title
source: Energy Phaser
ja: エネルギー・フェイザー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ENERGY_PIERCE_1"]/short
source: Phase E.
ja: フェイズE

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ENERGY_PIERCE_1"]/desc
source: Energy weapons can disable systems while also causing hull damage. This special version pierces shields, dealing ion damage to the first layer of shields as it goes through.
ja: エネルギー兵器は船体ダメージを与えつつ、システムを無効化できる。この特別バージョンはシールドを貫通し、通過する際に最初のシールド層にイオンダメージを与える。

source: Energy Phaser†
ja: エネルギー・フェイザー†

source: Phase E.†
ja: フェイズE†

source: Energy weapons can disable systems while also causing hull damage. This special version pierces shields, dealing ion damage to the first layer of shields as it goes through.
ja: エネルギー兵器は船体ダメージを与えつつ、システムを無効化できる。この特別バージョンはシールドを貫通し、通過する際に最初のシールド層にイオンダメージを与える。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ENERGY_FIRE"]/title
source: Energy Flamer
ja: エネルギー・フレイマー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ENERGY_FIRE"]/short
source: Fire Energy
ja: ファイア・エナジー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_ENERGY_FIRE"]/desc
source: Energy weapons can disable systems and cause hull damage. This weapon also starts more fires than the average Energy Cannon.
ja: エネルギー兵器はシステムを無効化し、船体ダメージを与えることができる。この兵器は平均的なエネルギーキャノンよりも多くの火災を発生させる。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_FOCUS_FIRE"]/title
source: 'Scorch' Pinpoint
ja: 『スコーチ』ピンポイント

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_FOCUS_FIRE"]/short
source: 'Scorch'
ja: 『スコーチ』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_FOCUS_FIRE"]/desc
source: A quick charging Pinpoint with minimal pierce that does no physical damage but lights fires.
ja: 最小限の貫通力を持つ、高速チャージのピンポイント兵器。物理ダメージは与えないが、火災を発生させる。

source: 'Poniard' Pinpoint
ja: 『ポウニアード』ピンポイント

source: 'Poniard'
ja: 『ポウニアード』

source: A slow charging but reliable Pinpoint. Conservative weapons use no power but require another weapon to be powered.
ja: チャージは遅いが信頼性の高いピンポイント兵器。コンサーバティブ兵器はパワーを消費しないが、他の兵器にパワーが供給されている必要がある。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SHRAPNEL"]/title
source: Shrapnel Bomb
ja: シュラプネル・ボム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SHRAPNEL"]/short
source: Shrapnel B.
ja: シュラプネルB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SHRAPNEL"]/desc
source: Self-teleporting explosive that deals system damage to not just the target room but all adjacent rooms as well. Can target your own ship.
ja: 自己転送する爆弾で、ターゲットの部屋だけでなく、隣接するすべての部屋にもシステムダメージを与える。自船をターゲットにすることも可能。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_PART"]/title
source: Particle Bomb
ja: パーティクル・ボム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_PART"]/short
source: Part B.
ja: パートB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_PART"]/desc
source: Self-teleporting explosive that contains a particle accelerator, which does heavy system damage and starts fires. Can target your own ship.
ja: 粒子加速器を内蔵した自己転送爆弾。重いシステムダメージを与え、火災を発生させる。自船をターゲットにすることも可能。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_PART_PLAYER"]/title
source: Particle Bomb†
ja: パーティクル・ボム†

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_PART_PLAYER"]/short
source: Part B.†
ja: パートB†

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_PART_PLAYER"]/desc
source: Self-teleporting explosive that contains a particle accelerator, which does heavy system damage and starts fires. Can target your own ship.
ja: 粒子加速器を内蔵した自己転送爆弾。重いシステムダメージを与え、火災を発生させる。自船をターゲットにすることも可能。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_GASOLINE"]/title
source: Gasoline Bomb
ja: ガソリン・ボム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_GASOLINE"]/short
source: Gasoline B.
ja: ガソリンB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_GASOLINE"]/desc
source: Self-teleporting explosive that douses crew and drones in gasoline, making them take 4x damage from fire and move 30% slower for 20 seconds. Afflicted targets start fires if they die during the effect. Has self-replicating abilities and does not need a missile.
ja: クルーとドローンにガソリンを浴びせる自己転送爆弾。20秒間、火災から受けるダメージが4倍になり、移動速度が30%低下する。効果時間中に死亡したターゲットは火災を発生させる。 自己複製能力を持ち、ミサイルを必要としない。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_DRONE"]/title
source: Deployment Bomb
ja: デプロイメント・ボム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_DRONE"]/short
source: Deploy B.
ja: デプロイB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_DRONE"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

source: Self-teleporting device that deploys two repair drones on your ship. Costs a drone part instead of a missile to fire. Can (AND SHOULD) be used to target your own ship. The drones will repair at a base speed of 3x, but won't benefit from Drone Booster effects. Stats: Requires no power Charge Time: 12 seconds Accuracy Bonus: +30% Shots Per Charge: 1 Drone Part Consumption: 1 Repair Drone Lifetime: 60 seconds Default Price: 45~ - Selling Price: 22~
ja: 自船に2体のリペアドローンを展開する自己転送装置。発射にはミサイルの代わりにドローンパーツを消費する。自船をターゲットにすることができる（すべきである）。 ドローンは基本速度の3倍で修理を行うが、ドローンブースターの効果は受けない。 ステータス: パワー不要 チャージ時間: 12秒 命中率ボーナス: +30% チャージ毎の発射数: 1 ドローンパーツ消費: 1 リペアドローン寿命: 60秒 デフォルト価格: 45~ - 売却価格: 22~

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_hatch_temp"]/desc
source: Infant spiders.
ja: クモの幼体。

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_hatch_temp"]/title
source: Hatchling
ja: ハッチリング

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="spider_hatch_temp"]/short
source: Hatchling
ja: ハッチリング

source: 50 health, 1.2x fire damage taken, 0.10x repairs
ja: 体力50、被火災ダメージ1.2倍、修理速度0.10倍

source: 1.8x combat damage, 2.2x movement speed
ja: 戦闘ダメージ1.8倍、移動速度2.2倍

source: Heals at triple speed
ja: 3倍の速度で回復

source: Can only be controlled temporarily, cannot man systems
ja: 一時的にしか制御できず、システムを操作できない

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SPIDER"]/title
source: Arachno-Bomb
ja: アラクノ・ボム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SPIDER"]/short
source: Arach B.
ja: アラクB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SPIDER"]/desc
source: Self-teleporting device that deploys 2 hatchlings with a limited lifespan that will fight for you. Can be used to target your own ship.
ja: 寿命の限られた2体のハッチリングを展開し、あなたのために戦わせる自己転送装置。自船をターゲットにすることも可能。

source: Arachno-Bomb
ja: アラクノ・ボム

source: Arach B.
ja: アラクB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_SPIDER_ENEMY"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/desc
source: A gross mutant creature, created by you. Why would you do this?
ja: あなたが作り出した、グロテスクなミュータント。なぜこんなことを？

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/title
source: Mutant
ja: ミュータント

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/short
source: Mutant
ja: ミュータント

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/powerList/power[1]
source: Inflicts 2.3x damage in crew combat
ja: クルー戦闘で2.3倍のダメージを与える

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/powerList/power[2]
source: Cannot repair or heal, moves at half speed
ja: 修理も回復もできず、半分の速度で移動する

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/powerList/power[3]
source: Explodes on death, dealing 15 crew and 1 system damage
ja: 死亡時に爆発し、クルーに15ダメージ、システムに1ダメージを与える

# data/blueprints.xml.append$//crewBlueprint[@name="mutant"]/powerList/power[4]
source: Will return to its original form after 15 seconds
ja: 15秒後に元の姿に戻る

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_MUTANT"]/title
source: Mutagen Bomb
ja: ミュータジェン・ボム

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_MUTANT"]/short
source: Mutant B.
ja: ミュータントB

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_BOMB_MUTANT"]/desc
source: Self-teleporting stimulant unit that temporarily mutates the crew it hits, changing them into a terrifying mutant for 15 seconds. Mutants deal 2.3x damage in crew combat, cannot repair or heal, move at half speed, and explode on death for 15 crew and 1 system damage.
ja: 命中したクルーを一時的に変異させ、15秒間恐ろしいミュータントに変える自己転送興奮剤ユニット。 ミュータントはクルー戦闘で2.3倍のダメージを与え、修理も回復もできず、半分の速度で移動し、死亡時に爆発してクルーに15ダメージ、システムに1ダメージを与える。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_HEAL"]/title
source: 'Apollo' Missiles
ja: 『アポロ』ミサイル

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_HEAL"]/short
source: 'Apollo'
ja: 『アポロ』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_HEAL"]/desc
source: A niche but effective missile weapon that does no crew damage but provides stacking passive 4hp/s healing to allied crew that it hits for 15 seconds.
ja: クルーダメージは与えないが、命中した味方クルーに15秒間、スタック可能な毎秒4HPのパッシブ回復を提供する、ニッチだが効果的なミサイル兵器。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_FROST"]/title
source: 'Boreas' Missiles
ja: 『ボレアス』ミサイル

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_FROST"]/short
source: 'Boreas'
ja: 『ボレアス』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_FROST"]/desc
source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
ja: これは表示されるべきではありません

source: A heavy hitting Missile weapon that locks down rooms on contact. Stats: Required Power: 2 Charge Time: 17 seconds Missile Consumption: 1 Accuracy Bonus: 10% Shots Per Charge: 1 Base Hull Damage: 3 Total System Damage: 3 Total Crew Damage: 60 Shield Piercing: 10 Locks down rooms on hit Stun Chance: 100% (5 seconds long) Default Price: 65~ - Selling Price: 32~
ja: 接触時に部屋をロックダウンする、強力なミサイル兵器。 ステータス: 必要パワー: 2 チャージ時間: 17秒 ミサイル消費: 1 命中率ボーナス: 10% チャージ毎の発射数: 1 基本船体ダメージ: 3 合計システムダメージ: 3 合計クルーダメージ: 60 シールド貫通: 10 命中時に部屋をロックダウン スタン確率: 100% (5秒間) デフォルト価格: 65~ - 売却価格: 32~

source: 'Boreas' Missiles
ja: 『ボレアス』ミサイル

source: 'Boreas'
ja: 『ボレアス』

source: A heavy hitting Missile weapon that locks down rooms on contact.
ja: 接触時に部屋をロックダウンする、強力なミサイル兵器。

source: 'Themis' Shrapnel Missiles
ja: 『テミス』シュラプネルミサイル

source: 'Themis'
ja: 『テミス』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_SHRAPNEL"]/desc
source: A devastating missile which creates shrapnel upon impact. Shrapnel deals 1 additional system damage to all adjacent rooms.
ja: 着弾時に破片を生成する破壊的なミサイル。破片は隣接するすべての部屋に追加で1システムダメージを与える。

source: 'Perses' Shrapnel Missiles
ja: 『ペルセス』シュラプネルミサイル

source: 'Perses'
ja: 『ペルセス』

source: A devastating missile which creates shrapnel upon impact. Shrapnel deals additional system damage to all adjacent rooms. This upgraded version does more damage.
ja: 着弾時に破片を生成する破壊的なミサイル。破片は隣接するすべての部屋に追加のシステムダメージを与える。このアップグレード版はより多くのダメージを与える。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_INSTANT"]/title
source: 'Epimetheus' Pre-Emptive Missiles
ja: 『エピメテウス』先制ミサイル

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_INSTANT"]/short
source: 'Epimetheus'
ja: 『エピメテウス』

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_MISSILES_INSTANT"]/desc
source: Fires one extremely accurate and destructive missile at the start of the fight. Can only be used once per fight.
ja: 戦闘開始時に、非常に正確で破壊的なミサイルを1発発射する。戦闘ごとに1回しか使用できない。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_SENTRY_HAZARD"]/title
source: Hazard-Sentry Deployer
ja: ハザード・セントリー・デプロイヤー

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_SENTRY_HAZARD"]/short
source: Haz-Sent
ja: ハズ・セント

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_SENTRY_HAZARD"]/desc
source: Deploys a temporary sentry in the room of impact, which doubles hazard damage and stun duration for enemy crew in the room for 20 seconds.
ja: 着弾した部屋に一時的なセントリーを展開し、20秒間、その部屋にいる敵クルーのハザードダメージとスタン持続時間を2倍にする。

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_VIRULENT"]/title
source: Virulent Dish
ja: ヴァイラレント・ディッシュ

# data/blueprints.xml.append$//weaponBlueprint[@name="TRC_VIRULENT"]/short
source: Virulent
ja: ヴァイラレント
